Surat merupakan media formal untuk merecord pesan penting yang disampaikan pihak yang terlibat dalam pelaksanaan eksekusi proyek. Bentuk pesan dalam eksekusi proyek berupa issue - issue permasalahan proyek yang perlu diselesaikan secara bersama-sama antar pihak yang terlibat dalam eksekusi. Tujuan dari riset ini untuk mendapatkan gambaran permasalahan yang muncul dalam eksekusi proyek. Metode yang digunakan dalam riset ini adalah ekstraksi kata kunci dan diperoleh hasil yang paling bagus dari adusted textrank. Hasil ekstraksi kata kunci dapat digunakan sebagai input untuk analisis lebih lanjut. Analisis yang dilakukan bisa meliputi pembuatan peta permasalahan yang muncul dalam eksekusi proyek. dan pola hubungan antar masalah yang muncul. 


Hasil analisis LDA diperoleh peta permasalahan yang menjadi pembahasan selama eksekusi proyek, masalah-masalah yang muncul antara lain pembayaran payment milestone, tingkat kandungan dalam negeri, vendor service manhour, scope pekerjaan, dana provisional sum, target gas product on stream, cakupan pekerjaan dalam kontrak, aktivitas precommissioning, sambungan dengan fasilitas eksisting

Merupakan hal yang cukup sulit untuk membuat peta hubungan antar surat. LDA analysis bisa membuat pola hubungan antara keyword unigram/bigram/trigram. dengan tambahan analysis lain lebih lanjut seperti keyword extraction dan centrality analysis, LDA bisa digunakan untuk membuat pola benang merah hubungan issue antar surat korespondensi. Kombinasi analisis ini bisa dijadikan riset lebih lanjut untuk pengembangan dan analisis untuk dataset yang sama
